你又不曉得佛是什麼
一點佛的概念都沒有
不可能成佛
所以千千萬萬一定要
真的懂一點點道理
不要迷信
千萬不要迷信
現在動不動
我上面刷的
那個都莫名其妙
誰被誰煞到
每一個人都被自己的業力煞到了
你如果沒有那個業力
不會招趕那種業報
你要怪誰呢
只能怪你自己
怪你自己
不去改變你的種子
你的習氣
你的觀念
靠收金
靠拜拜
真的有辦法改嗎
如果這樣就沒有業力
那業力就不能成立
所以真正的正信的佛教徒
絕對不會玩那一套
所以我們或許都認為
我們自己是佛教徒
但事實上
我們的觀念裡面
大部分是外道
是顛倒的思想
真正的正信的
或者正念正知
反而起不了
都是起的那些累生累結
所壓積在我們八識田裡面的種子
它起現形
這也不能怪誰
真要怪還是怪你自己
但我們學佛
就是要徹底的把這些錯誤的觀念
要徹底的拿掉
它顯現了拿掉了
顯現就把它拿掉
不顯現就不造改
不去造作
這樣當然慢慢的
慢慢才能搞清淨
所以不要說反正
有燒香有補筆
就多少燒點香
完全沒有意義
燒香如果是為了要保有的
那是迷信
但能不能燒香
當然可以燒香
因為你要在這個緣起裡面去
讓你的身心變成某一個狀態
這個是可以理解的
你在那邊
當然什麼都不要
也可以達到最高的境界
那你若要藉助一點點香
讓自己的身心進入某一個
某一個想像的境界
或者某一個氛圍裡面
原生原滅
不要執著
可以善用
但是不要執著
不要說一定要點香
你心才會靜下來
那就是顛倒了
那個只是一個藉助的力量
不是要它才能夠入定
點香跟入定有什麼關係
以前沒有香
人家還不是一樣入定
所以那個都不是必要條件
既不是充分條件
也不是必要條件
但是無妨
你若覺得這個有幫忙
那我們就用一下無妨
把它當成一種增上緣
但它不是根本因
不是最主要的條件
那我們如果能夠理解這樣
就不排斥東西
但是絕對不會說
執著一定要什麼東西
那你有沒有這種政治證件
如果沒有的話
那隨時做的都顛倒的行為
就你那個業都是不正當的業
不正當的業得不到正的果
那更嚴重的
它造下了不正當的因
讓你的八識裡面充滿著無知
充滿著顛倒
所以這個學佛的人
一定要盡量避免